एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪मैंने एक स्ट्रोक लिखा♪
♪तुम्हारे और मेरे बारे में♪
♪तुम हवा की तरह गुजर जाते हो♪
♪मैं पत्ते की तरह पीछे-पीछे चलता हूँ♪
♪लेकिन सिर्फ तुम और मैं♪
♪इसका कोई सुखद अंत नहीं था♪
♪शायद यह महज एक संयोग था♪
♪मैं यादों को बड़ी सावधानी से संजोता हूँ♪
♪अतीत को खोने से डर लगता है♪
♪कहानी के साथ-साथ आंसू चुपचाप बहते हैं♪
♪कोई जवाब न मिलने से निराश♪
♪एक बार हवा चली♪
♪धुंध की परतों के बीच से♪
♪और बर्फीले दृश्य♪
♪मैंने पत्ते को धीरे से अपनी हथेली में थाम लिया♪
लेकिन
♪हवाएं थम जाएंगी♪
♪पत्तियाँ मुरझा जाएँगी♪
हमारी मुलाकात बहुत क्षणिक थी
♪यह एक अपरिहार्य नियति है♪
♪मैं भी एक बार♪
♪चलते हुए गुजरे♪
♪लोगों का विशाल जनसमूह♪
♪दूरी से बेखौफ♪
♪तारों की रोशनी में तुम्हारी ओर दौड़ते हुए♪
लेकिन
♪समय निर्दयी है♪
♪तुम कभी हार नहीं मानते♪
♪प्रेम बना रहे♪
बसंत की रात
=एपिसोड 18=
महल की परीक्षा समाप्त होने के बाद,
महामहिम घोषणा करेंगे
कि मेरे गर्भ में पल रहे बच्चे
वह राजवंशी उत्तराधिकारी है।
क्या आप खुश नहीं हैं?
अगर बच्चा
क्या वह लड़का नहीं है?
अगर लड़की हुई तो?
तुम मेरा मूड खराब करना बखूबी जानते हो।
मैं बहुत गुस्सा हूं।
अब मुझसे बहस मत करो।
ये वुमिंग,
मैं तुम्हें यह जोखिम उठाने नहीं दे सकता।
आप क्या कर रहे हो?
मुझे खोलें।
माई तियान!
माई तियान, मुझे खोलो!
क्या जोखिम? वापस आना!
माई तियान!
वापस आ जाओ, माई तियान!
(तुम पहले हमेशा मेरी रक्षा करते थे।)
(अब मेरी बारी है।)
माई तियान!
मुझे लगता है
यह शीर्ष स्कोरर होना चाहिए, है ना?
पहाड़ की तरह अडिग।
ऐसा लगता है जैसे वह गहरी ध्यान मुद्रा में हो।
ऐसा लगता है कि उसके पास एक सुविचारित योजना है।
मुझे शक है।
वह बस कुछ बेहद ही अजीबोगरीब करना चाहता है।
प्रदर्शन।
गंभीर बीमारी के बावजूद, महामहिम
ने महल की परीक्षा की अध्यक्षता की।
उनकी गरिमा को बनाए रखने के लिए उन्हें जालीदार कपड़े से ढका गया था।
ऐसा समर्पण
यह वास्तव में विश्व भर के विद्वानों के लिए एक वरदान है ।
- प्रधानमंत्री।
महाराज अभी भी हॉल में मौजूद हैं।
हम
यहां आपस में फुसफुसाकर कैसे बात कर सकते हैं?
- हां
हां।
देखो! वह अभी लिख रहा है।
यह...
यह खून से लिखा गया है!
अंतरात्मा की आवाज को कायम रखना।
जनता के लिए खड़ा होना।
अतीत के ऋषियों के ज्ञान को संरक्षित करने के लिए।
सभी पीढ़ियों के लिए शांति सुनिश्चित करने के लिए।
महाराज!
मैं, ये वुमिंग,
आपसे
शाही परीक्षा में हुई अनुचितता की जांच करने का आग्रह करता है।
ये वुमिंग?
जल्दी करो!
माई तियान मेरी जगह गई थी।
वह खतरे में है।
कितनी गुस्ताखी!
एक मात्र जुरेन विद्वान
अभी तक रैंकिंग नहीं मिली है,
ऐसी बकवास करने की हिम्मत कैसे हुई?
प्रतिभा चयन की भव्य प्रक्रिया का विरोध करना ।
बेहद शर्मनाक!
जियांगनान में सरकारी पदों की अक्सर बिक्री होती रहती है ।
आज अदालत में सेवारत अधिकांश अधिकारी
वे आश्रित हैं
प्रधानमंत्री जी, आपके द्वारा पोषित।
महाराज, कृपया इसकी जांच करें।
सेवा करने की तीव्र इच्छा रखने वाले विद्वानों को न्याय प्रदान करें।
लेकिन उन्हें सरकारी नौकरी में कोई रास्ता नहीं मिल रहा है ।
सभी वर्तमान अधिकारी
शिक्षित थे
इंपीरियल अकादमी द्वारा
और ये अनुभवी शिक्षाविद।
उनका मुझसे कोई लेना-देना नहीं है!
कोई व्यक्ति!
उसे बाहर घसीटो!
मुझे जाने दो!
जाना!
ज़िफ़ेंग, तुम क्या कर रहे हो?
आप उसे यहाँ क्यों लाए?
मैंने उसे घर पर ही छोड़ दिया।
उनकी जगह आने के लिए।
मेरी बात सुनो।
कुछ चीजें
यह कार्य उन्हें स्वयं करना होगा।
क्यों?
आपको जल्द ही समझ आ जाएगा।
ज़िफ़ेंग!
यह आप है?
आप...
(क्या वह सचमुच जीवित है?)
मैं, ये वुमिंग,
यहां घुसपैठ करने का दुस्साहस करना अनुचित है।
मेरे अपराध के लिए मौत की सजा मिलनी चाहिए।
महाराज, कृपया
परीक्षा में हुए भ्रष्टाचार की जांच करें।
विद्रोह।
यह विद्रोह है!
कोई व्यक्ति!
उसे बाहर घसीटो!
रुकना!
महाराज,
परीक्षा में भ्रष्टाचार की जांच करें
और सभी विद्वानों के लिए न्याय का समर्थन करें!
मेरा बेटा...
ऊपर देखो।
महाराज?
अपना सिर ऊपर उठाओ।
जिन चुआन?
मेरे बेटे!
महाराज,
मैं पेंगलाई गांव से आता हूं।
मेरा नाम ये वुमिंग है।
मैं युवराज नहीं हूँ।
मैं आपसे केवल यही पूछता हूँ
परीक्षा में हुई धोखाधड़ी की जांच करना।
आप मेरे युवराज हैं!
इसमें गलती कैसे हो सकती है?
महाराज बेहोश हैं।
उसे तुरंत उसके कमरे में वापस ले जाओ!
महाराज!
मेरा बेटा जिन चुआन अभी भी जीवित है!
वह वापस आ गया है!
क्या?
क्या युवराज वापस आ गए हैं?
नमस्कार, महामहिम।
आपने युवराज की हत्या नहीं की?
नहीं।
मैंने व्यक्तिगत रूप से उन्हें एस्कॉर्ट किया।
महामहिम से मिलने के लिए महल के हॉल में।
तुम मुझे धोखा देने की हिम्मत कैसे करते हो?
मैंने नहीं किया!
मैंने तुम्हारी रक्षा के लिए ऐसा किया।
मेरी रक्षा करो?
युवराज वापस आ गए हैं।
हम सबको मौत की सजा दी जाएगी!
अगर वह वापस नहीं भी लौटता,
प्रधानमंत्री फिर भी तुम्हें मार डालेंगे।
वह स्वयं सिंहासन पर बैठना चाहता है।
क्या आपको यह दिखाई नहीं दे रहा है?
मेरे साथ आइए।
चल दर
ऐसी जगह जहां हमें कोई नहीं जानता।
हम अपने बच्चे को वहीं जन्म देंगे।
हम मिलकर अपने बच्चे का पालन-पोषण करेंगे।
क्या आप सचमुच
मेरे साथ आने से मना करोगे?
क्या मैं आपके साथ चलूँ?
तुम मुझे क्य दे सकते हो?
क्राउन प्रिंसेस बने रहने के लिए,
असीम धन का आनंद लेना
और सब कुछ होने के बावजूद,
या फिर आपके साथ दुनिया घूमने के लिए,
क्या आप मुश्किल से गुजारा कर रहे हैं?
मुझे क्या करना चाहिए?
यह तो स्पष्ट है।
क्या मैं समझ नहीं पा रहा हूँ?
या फिर आपको समझ नहीं आया?
लेकिन युवराज तुमसे प्यार नहीं करते।
और तुम भी उससे प्यार नहीं करती।
प्यार?
क्या यह महत्वपूर्ण है?
मुझे डर है कि युवराज
आपको नुकसान पहुंचा सकते हैं।
उनकी स्मृति चली गई है।
उसे याद नहीं है कि हालात कितने खराब थे।
पहले हमारे बीच कुछ बातें थीं।
इसके विपरीत,
मैं उसका इस्तेमाल कर सकता हूँ।
हाँ।
यह सही है।
मुझे उम्मीद नहीं थी
कि तुमने उसे नहीं मारा,
फिर भी उसने मुझे बाहर निकलने का रास्ता छोड़ दिया।
अगर मैं उसे सच बता दूं तो क्या होगा?
मूर्ख मत बनो।
हमारे लक्ष्य एक ही हैं।
अब,
आपके पास केवल है
दो विकल्प।
दोनों में से एक
मेरी सहायता करो,
या
मुझे मार डालो।
तो बस मेरी मदद कर दीजिए।
♪हवा अकेली और स्वतंत्र रूप से बहती है♪
♪हर मौसम में, कोई मुझसे कुछ नहीं पूछता♪
♪वसंत थम जाता है, और शरद ऋतु विलाप करती है♪
♪केवल ढलता हुआ चाँद ही
मेरे एकांत को रोशन करता है♪
♪हवा की आह के साथ प्रेम का जन्म हुआ♪
♪एक ठंडी रात में,
हंस की परछाईं तेज़ी से गुज़रती है♪
♪आप अत्यंत समर्पित हैं♪
♪फिर भी बसंत की हवा ने तुम्हारे दिल को धोखा दिया♪
♪मुझे तुम्हारी बहुत याद आती है♪
मैं तुम्हें कभी नहीं भूलूंगा
♪प्रेम पीड़ा का एक संक्षिप्त दौर♪
♪तुमने मेरा दिल जीत लिया♪
♪हम पहली बार क्यों मिले थे♪
♪वसंत के गीत
और रात की फुसफुसाहट की तलाश में♪
♪लंबी शरद ऋतु आती है,
और जंगली हंस दक्षिण की ओर उड़ जाते हैं♪
♪नीले बादल मेरा नाम जानते हैं♪
♪मुझे तुम्हारी याद आती है, और तुम मुझे समझते हो♪
♪सूरज डूबते देखना♪
♪पतझड़ विदा हो रहा है, और सुंदरता लुप्त हो रही है♪
♪किसी दिन फिर से तुम्हारा सहारा लेने के लिए♪